
####1-	İlk öğretim öğrencilerinin aritmetiği ve matematiği öğrendiği aletin adı nedir?

 **A) Abaküs**
 B) Fark Makinası
 C) Pascalline
 D) IBM

#### 2-Sadece toplama ve çıkarma işlemini yapan ünlü bir matematikçinin yaptığı makinenin adı nedir?

A)Leibniz Çarkı
B)Fark makinası
C)Abaküs
**D)Pascalline**

#### 3-İlk programcının adı nedir?
A)Bill Gates
B)Steve Jobs
C)Ada Lovelace
D)Blaise Pascal

#### 4-İlk bilgisayarın adı nedir?
A)ENIAC
B)UNIVAC
C)MARK1
D)EDVAC

#### 5-Entegre devre elemanlarının kullanıldığı ilk bilgisayar hangisidir?

A)	IBM 360
B) IBM 700 SERİSİ
C) EDVAC
D) UNIVAC

#### 6-Aşağıdaki veri yollarından hangisi sadece ekran kartları içindir ?
A)	AGP
B)	ISA
C)	PCI
D)	PCI-x


#### 7-Hangisi bir anakart türü degildir?

A)	AT
B)	ATX
C)	BT
D)	BTX

#### 8-Aşağıdakilerden hangisi form factor (anakart boyutları) değildir?

A)	ATX
B)	AGP
C)	Mini-ATX
D)	BTX

#### 9-Bilgisayarın tüm parçalarının takıldığı donanım birimi asağıdakilerden hangisidir?

a)	Anakart
b)	Ses Kartı
c)	İşlemci
d)	Ekran Kartı

#### 10-Anakartın beynini oluşturan entegre devre hangisidir?

a)	ISA
b)	PCI
c)	Veri Yolu
d)	Yonga Seti

#### 11-Aşağıdakilerden hangisi bilgisayarı virüslere karşı korur ?

A ) FireWall
B ) Modem
C ) WinRAR
**D ) Antivirüs**

#### 12-Aşağıdakilerden hangisi 0-day virüslerini engelleyebilir ?

A ) İmza tespiti
B ) Bulut tespiti
**C ) Davranışsal tespit**
D ) Hiçbiri

#### 13-FireWall güvenlik anlamında aşağıdakilerden hangisini  yapar ?

A ) Güvenli şekilde port açar
**B ) Bilgisayarı karşı makinelerden gelecek saldırıya karşı  korur**
C ) Bilgisayardaki aktif bağlantıları görüntüler
D ) Bilgisayardaki tüm bağlantıları keser
#### 14-Daktiloyla benzer çalışma mantığına sahip olan yazıcı hangisidir?

**A) Nokta Vuruşlu**
B) Mürekkep Püskürtmeli
C) Lazer
D) Termal
E) 3D Yazıcı

#### 15-ATM çıktıları, biletler, pos kâğıtları vb. baskı işlerinde kullanılan yazıcı hangisidir?

A) Nokta Vuruşlu
B) Mürekkep Püskürtmeli
C) Lazer
**D) Termal**
E) 3D Yazıcı

#### 16-Dijital üç boyutlu bir dosyadan üç boyutlu katı bir nesne yapan makinelere ne ad verilir?

A) Cep Telefonu
B) Lazer Yazıcı
C) Projeksiyon cihazı
D) El Feneri
**E) 3D Yazıcı**

#### 17-Aşağıdakilerden hangisi Arama Motorlarının temel elemenlarındandan değildir ?
A)Spider
B)Veritabanı
C)Sıralama Mekanizması
D)Crawler
**E)HTML**

#### 18-Aşağıdakilerden hangisi Arama Motoru Türü değildir?

A)	Robotlu Arama
B)	Editörün Seçtikleri
C)	Portal Yapısında Arama
D)	Akıllı Arama
**E)	Elle Arama**

#### 19-Aşağıdakilerden hangisi bir web arama motoru değildir?

A)	Google
B)	Yahoo
C)	Bing
D)	Yandex
**E)	Amazon**

#### 20-Masa üstünde Pazar payının %85-90 üzeri olduğu bilinen işletim sistemi hangisidir?
A)LİNUX
B)Android
C)Mac OS x
**D)Windows**

#### 21-Ağustos 1995 piyasa sürülen satış rekorları kıran ve Microsoft ‘u   dünya devi yapan sürüm hangisidir?

A)Windows 1.0
B)Windows NT
**C)Windows 95**
D)Windows 98

#### 22-Windows XP’ nin renk teması aşağıdakilerden hangisidir?
A)Beyaz
B)Sarı
**C)Mavi**
D)Siyah

#### 23-Aşağıdakilerden hangisi 1959 yılında Grace Hopper tarafından geliştirilen dildir?

a-)C #
b-) LISP
c-) PHP
**d-)COBOL**
e-)C++

#### 24-şağıdakilerden hangisi C dilinin içinde bulunduğu seviyedir ?

a-) Alt Seviye Diller
**b-) Orta Seviye Diller**
c-) Üst Seviye Diller
d-)Yapay Diller
e-)En Üst Seviye Diller

#### 25-Aşağıdakilerden hangisinde en hızlı ve etkili programlama dilleri bulunur ?

a-) Alt Seviye Diller
b-) Orta Seviye Diller
**c-) Üst Seviye Diller**
d-)Yapay Diller
e-)En Üst Seviye Diller

#### 26-)  I-HDD      II-RAM      III-Flash Bellek
Yukarılardan hangileri kalıcı hafıza elemanıdır?  
A) Yalnız I    B) II – III   C) I – II   **D) I – III**  

#### 27-) Hangisi disk değildir?
A) SSD   B) Floppy   C) USB-HDD   **D) ROM**

#### 28-) Hangisi yanlıştır?

A)  Floppy diskler, disketi ifade eder.
**B)  Cd ler disketler den daha pahalıdır.**
C) Disket ile HDDler, manyetik ortama sahiptir.
D)  Disketlerde veriler sektörlere yazılır.

#### 29)	Aşağıdakilerden hangisi  8.Nesil oyun konssolurdur?

**A=Xbox One**
B=NES
C=Joy Stick
D=Pod
E=Mega Drive

#### 30)	Aşağıdakilerden hangisi Oyun Motoru değildir?
A= Unity 3D
B=CryEngine 3
C=Blender
D=Game Maker
**E=Playstation**

#### 31)	Aşağıdakilerden birFutbol oyunudur?

**A) FİFA**
B) Call of Duty
C) Battlefiled
D) Yüzüklerin Efendisi
E) Age of Empires

#### 32.) Aşağıdakilerden hangisi bir yazılım yaşam döngüsü temel adımlarından biri değildir?
A)Planlama
B)Analiz
**C)Tekrar**
D)Gerçekleştirim
E)Tasarım

#### 33.) Aşağıdakilerden hangisi bir kutu yaklaşımıdır?

A)Kırmızı kutu yaklaşımı
B)Mavi kutu yaklaşımı
C)Yeşil kutu yaklaşımı
**D)Beyaz kutu yaklaşımı**
E)Sarı kutu yaklaşımı

#### 34.) Aşağıdakilerden hangisi işlevsel olmayan testlerden değildir?

A)Başarım Testi
B)Kararlılık Testi
C)Kullanışlılık Testi
D)Yük Testi
**E)Barok testi**

#### 35-) Yıldız (star) topolojisinin şekli şağıdakilerden hangisidir?

**Cevap :C**

#### 36-) Aşağıdakilerden hangisi bilgisayar ağlarının avantajlarından değildir?

a-Ortak donanım kullanımı
b-Ortak çalışma
**c-Bireysel çalışma**
d-Zaman ve para kazancı
e-Bir veri tabanının değişik bilgisayarlar tarafından kullanımı

#### 37-) Aşağıdakilerden hangi kablo türü en hızlı veri iletimi sağlar?

a-UTP
b-koaksiel
c-telefon kablosu
d-BNC
**e-fiber optik kablo**

#### 38-)Bilgisayar karşısında otururken ekrana olan uzaklığımız ne kadar olmalıdır?

a-)10-20 cm
b-)20-40 cm
**c-)45-75 cm**
d-)75-90 cm
e-)90-110 cm

#### 39-)Bilgisayar karşısında otururken dizlerimizin açısı kaç derece olmalıdır?

a-)30-60
b-)60-90
**c-)90-110**
d-)110-150
e-)150-180

#### 40-)
1. Sağlık sadece bedensel sağlık değil ruhsal ve sosyal sağlık olarak da ifade edilir.
2. İnsanlar genelde bilgisayar karşısında normalden daha fazla göz kırparlar.
3. Gelişen teknolojiyle beraber bilgisayarların  insan  sağlığına olan zararları da artmaktadır.
Yukarıdaki yargıların hangisi yada hangileri kesinlikle doğrudur?

**a-)Yalnız  1**
b-)Yalnız  2
c-)Yalnız  3
d-)1  ve  2
e-)1 , 2  ve  3

#### 41)	Sayısal görüntünün en küçük birimine ne ad verilir?
A) Pixel       B)MB         C) Rpm        D) Dpi

#### 42)	Aşağıdakilerden hangisi görüntü işlemenin tanımıdır?

A.	Ölçülmüş veya kaydedilmiş olan elektronik görüntü verilerini ,elektronik ortamda (bilgisayar ve yazılımlar yardımı ile) amaca uygun şekilde değiştirmeye yönelik yapılan bilgisayar çalışması.
B.	Gerçek yaşamdaki üç boyutlu nesnelerden oluşan sahnenin basit iki değişkenli bir fonksiyon olarak tanımlanmasıdır.
C.	Üç boyutlu görünümün iki boyut üzerindeki haritası olarak tarif edilebilir.
D.	Resimlerin analog ortamlardan sayısal ortamlara geçirilmesi süreci sonrasında yeni oluşan görüntü, bozukluk içerir ve bu durum görüntü işleme olarak adlandırılır.

#### 43)Filtreleme ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?

A) Filtreler görüntü zenginleştirme amacı ile uygulanan, görüntüde belirli ayrıntıların ayıklanması ya da daha belirgin hale getirilmesi vb. gibi operasyonları gerçekleştiren operatörlerdir.  
B) Filtreleme resmin üzerinde bir filtre varmış gibi düşünüp her piksel değerinin yeniden hesaplanmasıdır.
C) Filtreler sayesinde girdi resminden yeni resim değişik efektler verilerek elde edilir.
D)Farklı amaçlar için farklı filtreleme operatörleri yoktur. Tek filtreleme operatörü bulunmaktadır.
E)Medyan Filtreleme merkezi bizim pikselimiz olan bir bölgenin çevresindeki piksellerin medyanlarının alınmasına dayanır.

#### 44-)Gnu felsefesi neyi savunmaz?
a-)Kullanıcı, yazılımı her türlü amaç için kullanmakta özgürdür.
b-)Kendi ihtiyaçlarına göre yazılım üzerinde değişiklik yapmakta özgürdür.
c-)Kişi elindeki yazılımı dağıtmakta ve toplum ile paylaşmakta özgürdür.
**d-) Kişiler beğendiği yazılımlar üzerinde hak iddaa etmekte özgürdür.**
e-) Kişi değiştirdiği programı dağıtıp, paylaşmakta özgürdür.

#### 45-) Hangisi açık kaynak kodlu yazılımın bir özelliği değildir?

a-) Birçok işletim sisteminden daha güvenlidir..
b-)Eksiklikleri hızla giderilir.
c-)Bir çoğu ücretsizdir.
d-)Kodları incelemek için bir fırsat sunar.
**e-)Yüksek donanım performansı gerektirmez.**

46-) Linux hangi işletim sisteminin türevidir?

**a-) Unix**
b-) GNU
c-) ASP
d-) GNU/Linux
e-) Mac

47-) Linux kim tarafından geliştirilmiştir ?

a-) Richard Stallman
b-) Alan Tureng
**c-) Linus Torvalds**
d-) Steve Wozniak
e-) Gary Kildall

#### 48-) Açık kaynak kodlu yazılımların avantajlarından biri hangisi değildir?

a-) Ekonomik olması
b-) Yüksek performanslı donanım gerektirmemesi
c-) Güvenilir olması
d-) Çok sayıda gönüllü destek alması
**e-) Kullanış açısından çok kolay olması**

#### 49-)Aşağıdakilerden hangisi yapay zekanın alt dallarından biri değildir?

a-)Bulanık Mantık
b-)Yapay Sinir Ağları
c-)Genetik Algoritma
d-)Makine Zekası
**e-)Gömülü Sistemler**

#### 50-) Aşağıdakilerden hangisi tasarımcısı John McCarthy olan ve yapay zeka programlamak için kullanılan dildir?

a-) HTML
b-)ASP.NET
**c-)LISP**
d-)PYHTON
e-)MSUIS

#### 51-) Aşağıdakilerden hangisi sibernetikten etkilenen bir çalışma alanı değildir?

a-)Sistem teorisi
b-)Oyun Teorisi
c-) Algısal Kontrol teorisi
d-) Nöropsikoloji
**e-) Kriptoloji**


#### 52. Kişinin hangi sitelere girdiği, ne kadar süre kaldığı gibi internet alışkanlıkları takip etmek için kullanılan dosyalara ne ad verilir?

**a. Çerez**
b. Faktör
c. Lease
d. Sistem
e. Durum

#### 53. Güçlü bir şifrenin iki ana öğesi nedir?

**a. Uzunluk ve karmaşıklık**
b. Uyum ve dinamizm
c. Sistem ve içerik
d. Görünüm ve anlam
e. Akıcılık ve içerik


#### 54. Bilgisayara İnternetten erişimi denetleyen, kısıtlayan, araçlara ne ad verilir?

a. Yama
b. Sistem Programları
c. Eşgüdümleme
d. Durumsal Program
e. Güvenlik Duvarı  ***

#### 55)	Bilgiler geçici olarak hangi bellek üzerinde tutulur?
A) Memory Card
B) Hard disk
C) Rom
D) Ram

#### 56)	Kullanıcının müdahale edemediği,  bellek türü hangisidir?
A) Rom
B) Ram
C) Sd Ram
D) Hiçbiri

#### 57)	Aşağıdakilerden hangisi hem girdi hem çıktı birimidir?
A) Flash Bellek
B) ROM Bellek
C) Ekran Kartı
D) Ekran

#### 58)	Elektrikler kesildiği zaman üzerindeki bilgiler silinen bellek türü aşağıdakilerden hangisidir?

A) RAM Bellek
B) ROM Bellek
C) FLASH Bellek
D) YAN Bellek

#### 59) Aşağıdakilerden hangisi bilişim suçları ile ilgili olan kavramlardan değildir?

A) DOMAİN
B)SERVER
C)FTP ( File Transfer Protocol)
D)IP numarası
E)HOSTİNG

#### 60)	’Devletin güvenliğine ve kamu barışına karşı işlenen suçlar ; sanal ortamda işlendiğinde verilecek cezalar yarı oranında arttırılacak’ aşağıdakilerden hangisi bu suçlardan birisidir?
A)Bilişim ağındaki verileri hukuka aykırı bir şekilde izlemek
B)Kamu kurumlarıyla gerçek ve tüzel kişilerin hizmet veya kimliğini taklit etmek
C)Toplu yaramaz ileti göndermek
D)Bir bilişim sistemine girerek, veri veya programları elde etmek
E)Atatürk’e hakaret etmek

#### 61)	Aşağıdakilerden hangisi Computer Ethics  Institute (Bilgisayar Etik Enstitüsü) tarafından geliştirilen ve bilgisayar kullanım etik ilkelerini oluşturan temel  ilkeler  arasında değildir?

A)Bedeli ödenmeyen yazılım kopyalanmaz ve kullanılamaz
B)Başka insanların bilgisayar kaynakları izin almadan kullanılamaz
C)Kişi yazdığı programın sosyal hayata etkilerini dikkate almalıdır
D)İyelik haklarını zedelememeye özen göstererek, başkasının veri kaynaklarını ve düşüncelerini , yazılımlarını kendimizinmiş gibi sahiplenmeye kalkışmamalıyız
E)Başka insanların bilgisayar çalışmaları karıştırılamaz

#### 62) Hangisi parmak izi tanımanın dezavantajlarından biridir?

a) Tek yumurta ikizlerinin parmak izlerinin aynı olması
b) Kilo almanın parmak izini bozabilmesi
c) Çok büyük işlem gücü gerektirmesi
d) Zahmetli olması
e) Masraflı olması
63) İris tanımada yapılan işlem nedir?
a)	İris üzerinde belirli izleri bulmak
b)	İristeki damar haritasını çıkarmak
c)	İrisin tamamını saklayıp doğrulama istendiğinde karşılaştırmak
d)	İrisin belirli parçalarını saklamak ve doğrulama istendiğinde karşılaştırmak
e)	İrisin belirli kısımlarının uzunluklarını saklamak

#### 64) Kişilerin taklit edilemediği tanıma yöntemi hangisidir?

a)	Parmak izi
b)	Yüz
c)	Damar haritası
d)	İris
e)	Fizyolojik faktörler

#### 65) BIOS’un açılışta donanımları kontrol etmesine ne ad verilir?

a) Setup
b) POST
c) CMOS
d) Bios pili

#### 66) Aşağıdakilerden hangisi POST(Power On Self Test) sırasında yapılan kontrollerden biri değildir?

a)   Ekran kartını test eder
b)   RAM belleği kontrol eder
c)   Klavyenin kontrolünü yapar
d)   İşletim sistemini çalıştırır

#### 67) Aşağıdakilerden hangisi bir BIOS üreticisi değildir?

a)Award
b)Ami
c)Phoenix
d)Microsoft

#### 68) Aşağıdakilerden hangisi Ekran kartı arızasının sesli bildirimidir?

a)Birçok kısa Bip
b)1 uzun 3 kısa
c)5 kısa
d)4 kısa

#### 69) Bilgisayara genişleme yuvaları aracılığı ile yeni bir donanım eklediğimizde hangi birim(ler)de değişiklik yapmamız gerekir / gerekebilir ?

a)İşlemci (CPU)  
b)İşletim sistemi
c)Bellek
d)BIOS

#### 70. İlk mikroişlemci hangi firma tarafından üretilmiştir ve ismi nedir?

A) Intel - 4001
B) Motorola - 6008
**C) Intel - 4004**
D) Intel - 4000
E) Zilog - Z80

#### 71. İlk mikroişlemci kaç yılında üretilmiştir?

A) 1967
B) 1982
**C) 1971**
D) 1945
E) 1975

#### 72.Aşağıdakilerden hangisi mikroişlemcilerin görevlerinden değildir?

A) Bilgisayarın diğer birimleriyle doğrudan ilişkili olmak.
B) Makinadan gelen talimatları uygulayarak işlemciye ne yapması gerektiğini iletmek.
C) Diğer birimlerin ne şekilde çalışacağını belirlemek.
**D) Bilgisayarın fazla ısınmamasını sağlamak.**
E) Bir bellekten diğerine veri nakletmek.

#### 73. Bilgisayardan mikroişlemciye veri aktarım düzenini sıralayınız.

1. Assembly Dili
2. İşletim Sistemi
3. Makina Dili
4. Yüksek Seviye Programlama Dili
5. Uygulama

A) 1-3-4-5-2
B) 2-3-5-4-1
C) 3-5-4-1-2
**D) 5-4-2-1-3**
E) 4-3-2-1-5

#### 74.İnternet hangi işletim sistemi ile kişisel bilgisayarlarda yer almaya başlamıştır?

A. Mac OS X
B. Linux
C. Unix
**D. Windows 98**
E. Windows 2000

#### 75.Aşağıdakilerden hangisi İnternet protokol takımındaki katmanlar arasında yer almaz?

A. Ağ Katmanı
**B. İletişim Katmanı**
C. Uygulama Katmanı
D. Taşıma Katmanı
E. Donanım Katmanı

#### 76. Mac adresi ile ilgili aşağıda verilen bilgilerden hangisi yanlıştır?

A. Bir cihazın ağ donanımını tanımaya yarar.
B. Ethernet kartına üretici tarafından kodlanır.
C. 6 oktetten oluşur.
D. İlk 3 oktet donanımı üreten firmayı işaret eder.
**E. Aynı MAC adresine sahip birden fazla ağ cihazı bulunabilir.**
